
* 3055  Code list responsible agency, coded

  Desc: Code identifying the agency responsible for a code list.

  Repr: an..3

        1 CCC (Customs Co-operation Council)
             Self explanatory.
        2 CEC (Commission of the European Communities)
             Generic: see also 140, 141, 142, 162.
        3 IATA (International Air Transport Association)
             Self explanatory.
        4 ICC (International Chamber of Commerce)
             Self explanatory.
        5 ISO (International Organization for Standardization)
             Self explanatory.
        6 UN/ECE (United Nations - Economic Commission for Europe)
             Self explanatory.
        7 CEFIC (Conseil Europeen des Federations de l'Industrie
          Chimique)
             EDI project for chemical industry.
        8 EDIFICE
             EDI Forum for companies with Interest in Computing and
             Electronics (EDI project for EDP/ADP sector).
        9 EAN (International Article Numbering association)
             Self explanatory.
       10 ODETTE
             Organization for Data Exchange through Tele-Transmission
             in Europe (European automotive industry project).
       11 Lloyd's register of shipping
             Self explanatory.
       12 UIC (International union of railways)
             Western and Eastern European railways association (35
             networks). UIC with its legal body (CIT) produce codes
             and reglementations that are internationally recognized
             and accepted by all European railways and official
             bodies.
       13 ICAO (International Civil Aviation Organisation)
             Self explanatory.
       14 ICS (International Chamber of Shipping)
             Self explanatory.
       15 RINET (Reinsurance and Insurance Network)
             Self explanatory.
       16 DUNS (Dun & Bradstreet)
             Self explanatory.
       17 S.W.I.F.T.
             Society for Worldwide Interbank Financial
             Telecommunications s.c.
       18 Conventions on SAD and transit (EC and EFTA)
             SAD = Single Administrative Document.
       19 FRRC (Federal Reserve Routing Code)
             Self explanatory.
       20 BIC (Bureau International des Containeurs)
             Self explanatory.
       21 Assigned by transport company
             Codes assigned by a transport company.
       22 US, ISA (Information Systems Agreement)
             Codes assigned by the ISA for use by its members.
       23 FR, EDITRANSPORT
             French association developing EDI in transport logistics.
       24 AU, ROA (Railways of Australia)
             Maintains code lists which are accepted by Australian
             government railways.
       25 EDITEX (Europe)
             EDI group for the textile and clothing industry.
       26 NL, Foundation Uniform Transport Code
             Foundation Uniform Transport Code is the EDI organisation
             for shippers, carriers and other logistic service
             providers in the Netherlands.
       27 US, FDA (Food and Drug Administration)
             U.S. food and drug administration.
       28 EDITEUR (European book sector electronic data interchange
          group)
             Code identifying the pan European user group for the book
             industry as an organisation responsible for code values
             in the book industry.
       29 GB, FLEETNET
             Association of fleet vehicle hiring and leasing companies
             in the UK.
       30 GB, ABTA (Association of British Travel Agencies)
             ABTA, Association of British Travel Agencies.
       31 FI, Finish State Railway
             Finish State Railway.
       32 PL, Polish State Railway
             Polish State Railway.
       33 BG, Bulgaria State Railway
             Bulgaria State Railway.
       34 RO, Rumanian State Railway
             Rumanian State Railway.
       35 CZ, Tchechian State Railway
             Tchechian State Railway.
       36 HU, Hungarian State Railway
             Hungarian State Railway.
       37 GB, British Railways
             British Railways.
       38 ES, Spanish National Railway
             Spanish National Railway.
       39 SE, Swedish State Railway
             Swedish State Railway.
       40 NO, Norwegian State Railway
             Norwegian State Railway.
       41 DE, German Railway
             German Railway.
       42 AT, Austrian Federal Railways
             Austrian Federal Railways.
       43 LU, Luxembourg National Railway Company
             Luxembourg National Railway Company.
       44 IT, Italian State Railways
             Italian State Railways.
       45 NL, Netherlands Railways
             Netherlands Railways.
       46 CH, Swiss Federal Railways
             Swiss Federal Railways.
       47 DK, Danish State Railways
             Danish State Railways.
       48 FR, French National Railway Company
             French National Railway Company.
       49 BE, Belgian National Railway Company
             Belgian National Railway Company.
       50 PT, Portuguese Railways
             Portuguese Railways.
       51 SK, Slovacian State Railways
             Slovacian State Railways.
       52 IE, Irish Transport Company
             Irish Transport Company.
       53 FIATA (International Federation of Freight Forwarders
          Associations)
             International Federation of Freight Forwarders
             Associations.
       54 IMO (International Maritime Organisation)
             International Maritime Organisation.
       55 US, DOT (United States Department of Transportation)
             United States Department of Transportation.
|      56 TW, Trade-van
             Trade-van is an EDI/VAN service centre for customs,
             transport, and insurance in national and international
             trade.
       57 TW, Chinese Taipei Customs
             Customs authorities of Chinese Taipei responsible for
             collecting import duties and preventing smuggling.
       58 EUROFER
             European steel organisation - EDI project for the
             European steel industry.
       59 DE, EDIBAU
             National body responsible for the German codification in
             the construction area.
+      60 Assigned by national trade agency
             The code list is from a national agency.
+      61 Association Europeenne des Constructeurs de Materiel
          Aerospatial (AECMA)
             A code to identify the Association Europeenne des
             Constructeurs de Materiel Aeropsatial (European
             Association of Aerospace Products Manufacturers) as an
             authorizing agency for code lists.
+      62 US, DIstilled Spirits Council of the United States (DISCUS)
             United States DIstilled Spirits Council of the United
             States (DISCUS).
+      63 North Atlantic Treaty Organization (NATO)
             A code to identify the North Atlantic Treaty Organization
             (NATO) as an authorizing agency for code lists.
+      64 FR, EDIFRANCE
             French association responsible for coordination and
             promotion of EDI application in France.
+      65 FR, GENCOD
             French organization responsible for EDI and Barcoding
             application in the retail sector.
+      66 MY, Malaysian Customs and Excise
             Malaysia Royal Customs and Excise.
+      67 MY, Malaysia Central Bank
             Malaysia Central Bank is a regulatory body set up by the
             government to charge with promoting economic monetary and
             credit condition favourable to commercial and industrial
             activity.
+      68 US, Bureau of Alcohol, Tobacco and Firearms (BATF)
             United States Bureau of Alcohol, Tobacco and Firearms
             (BATF).
+      69 US, National Alcohol Beverage Control Association (NABCA)
             United States National Alcohol Beverage Control
             Association (NABCA).
+      70 MY, Dagang.Net
             Malaysia, Dagang.Net is a national clearing house which
             provide EDI/VAN service for customs, transport, retail
             and financial and other industries in the national and
             international trade.
       86 Assigned by party originating the message
             Codes assigned by the party originating the message.
       87 Assigned by carrier
             Codes assigned by the carrier.
       88 Assigned by owner of operation
             Assigned by owner of operation (e.g. used in
             construction).
       89 Assigned by distributor
             Self explanatory.
       90 Assigned by manufacturer
             Self explanatory.
       91 Assigned by seller or seller's agent
             Self explanatory.
       92 Assigned by buyer or buyer's agent
             Self explanatory.
       93 AT, Austrian Customs
             Self explanatory.
       94 AT, Austrian PTT
             Self explanatory.
       95 AU, Australian Customs Services
             Self explanatory.
       96 CA, Revenue Canada, Customs and Excise
             Self explanatory.
       97 CH, Administration federale des contributions
             Indirect taxation (e.g. turn-over/sales taxes).
       98 CH, Direction generale des douanes
             Customs (incl. ISO alpha 2 country code).
       99 CH, Division des importations et exportations, OFAEE
             Import and export licences.
      100 CH, Entreprise des PTT
             Telephone (voice/data) + telex numbers, postcodes, postal
             account numbers.
      101 CH, Carbura
             Centrale suisse pour l'importation de carburants et
             combustibles liquides (Oil products).
      102 CH, Centrale suisse pour l'importation du charbon
             Coal.
      103 CH, Office fiduciaire des importateurs de denrees
          alimentaires
             Foodstuff.
      104 CH, Association suisse code des articles
             Swiss article numbering association.
      105 DK, Ministry of taxation, Central Customs and Tax
          Administration
             Danish Customs administration.
      106 FR, Direction generale des douanes et droits indirects
             French Customs.
      107 FR, INSEE
             Institut National de la Statistique et des Etudes
             Economiques.
      108 FR, Banque de France
             Self explanatory.
      109 GB, H.M. Customs & Excise
             Self explanatory.
      110 IE, Revenue Commissionners, Customs AEP project
             Self explanatory.
      111 US, U.S. Customs Service
             Self explanatory.
      112 US, U.S. Census Bureau
             The Bureau of the Census of the U.S. Dept. of Commerce.
      113 US, UPC (Uniform product code)
             Self explanatory.
      114 US, ABA (American Bankers Association)
             Self explanatory.
      115 US, DODAAC (Department Of Defense Active Agency Code)
             Self explanatory.
      116 US, ANSI ASC X12
             American National Standards Institute ASC X12.
      117 AT, Geldausgabeautomaten-Service Gesellschaft m.b.H.
             Description to be provided.
      118 SE, Svenska Bankfoereningen
             Swedish bankers association.
      119 IT, Associazione Bancaria Italiana
             Self explanatory.
      120 IT, Socieata' Interbancaria per l'Automazione
             Self explanatory.
      121 CH, Telekurs AG
             Self explanatory.
      122 CH, Swiss Securities Clearing Corporation
             Self explanatory.
      123 NO, Norwegian Interbank Research Organization
             Self explanatory.
      124 NO, Norwegian Bankers Ass.
             Self explanatory.
      125 FI, The Finnish Bankers' Association
             Self explanatory.
      126 US, NCCMA (Account Analysis Codes)
             Self explanatory.
      128 BE, Belgian Bankers' Association
             Self explanatory.
      129 BE, Belgian Ministry of Finance
             VAT numbers.
      130 DK, PBS (Pengainstitutternes Betalings Service)
             Self explanatory.
      131 DE, German Bankers Association
             Self explanatory.
      132 GB, BACS Limited
             Self explanatory.
      133 GB, Association for Payment Clearing Services
             Self explanatory.
      134 GB, CHAPS and Town Clearing Company Ltd.
             Self explanatory.
      135 GB, The Clearing House
             Self explanatory.
|     136 GB, Article Number Association (UK) Limited
             EAN bar-coding.
      137 AT, Verband oesterreichischer Banken und Bankiers
             Austrian bankers association.
      138 FR, CFONB (Comite francais d'organ. et de normalisation
          bancaires)
             National body responsible for the french codification in
             banking activity.
      139 UPU (Universal Postal Union)
             (a..3 country code).
      140 CEC (Commission of the European Communities), DG/XXI-01
             (Computerization within Customs area).
      141 CEC (Commission of the European Communities), DG/XXI-B-1
             Description to be provided.
      142 CEC (Commission of the European Communities), DG/XXXIV
             Statistical Office of the European Communities: e.g.
             Geonomenclature.
      143 NZ, New Zealand Customs
             Self explanatory.
      144 NL, Netherlands Customs
             Self explanatory.
      145 SE, Swedish Customs
             Self explanatory.
      146 DE, German Customs
             Self explanatory.
      147 BE, Belgian Customs
             Self explanatory.
      148 ES, Spanish Customs
             Self explanatory.
      149 IL, Israel Customs
             Self explanatory.
      150 HK, Hong Kong Customs
             Self explanatory.
      151 JP, Japan Customs
             Self explanatory.
      152 SA, Saudi Arabia Customs
             Self explanatory.
      153 IT, Italian Customs
             Self explanatory.
      154 GR, Greek Customs
             Self explanatory.
      155 PT, Portuguese Customs
             Self explanatory.
      156 LU, Luxembourg Customs
             Self explanatory.
      157 NO, Norwegian Customs
             Self explanatory.
      158 FI, Finnish Customs
             Self explanatory.
      159 IS, Iceland Customs
             Self explanatory.
      160 LI, Liechtenstein authority
             (Identification of relevant responsible agency for e.g.
             banking/financial matters still pending. For e.g.
             Customs, currency, post/telephone: see relevant CH
             entry).
      161 UNCTAD (United Nations - Conference on Trade And
          Development)
             Self explanatory.
      162 CEC (Commission of the European Communities), DG/XIII-D-5
             (TEDIS - incl. CEBIS -, INSIS and CADDIA projects).
      163 US, FMC (Federal Maritime Commission)
             Self explanatory.
      164 US, DEA (Drug Enforcement Agency)
             Self explanatory.
      165 US, DCI (Distribution Codes, INC.)
             Self explanatory.
      166 US, National Motor Freight Classification Association
             Self explanatory.
      167 US, AIAG (Automotive Industry Action Group)
             Self explanatory.
      168 US, FIPS (Federal Information Publishing Standard)
             Self explanatory.
      169 CA, SCC (Standards Council of Canada)
             Self explanatory.
      170 CA, CPA (Canadian Payment Association)
             Self explanatory.
      171 NL, Bank Girocentrale BV
             Self explanatory.
      172 NL, BEANET BV
             Self explanatory.
      173 NO, NORPRO
             Self explanatory.
      174 DE, DIN (Deutsches Institut fuer Normung)
             German standardization institute.
      175 FCI (Factors Chain International)
             Self explanatory.
      176 BR, Banco Central do Brazil
             Self-explanatory.
      177 AU, LIFA (Life Insurance Federation of Australia)
             Life Insurance Federation of Australia.
      178 AU, SAA (Standards Association of Australia)
             Standards Association of Australia.
      179 US, Air transport association of America
             U.S. -based trade association representing the major
             North American scheduled airlines.
      181 Edibuild
             EDI organization for companies in the construction
             industry.
      182 US, Standard Carrier Alpha Code (Motor)
             Organisation maintaining the SCAC lists and
             transportation operating in North America.
      183 US, American Petroleum Institute
             US-based trade association representing oil and natural
             gas producers, shippers, refineries, marketers, and major
             suppliers to the industry.
      184 AU, ACOS (Australian Chamber of Shipping)
             Self explanatory.
   ZZZ    Mutually defined
             Self explanatory.

